Paul Milgrom (ur. 20 kwietnia 1948 w Detroit) – amerykański ekonomista, zdobywca Nagrody Banku Szwecji im. Alfreda Nobla za 2020 rok.Doktorat obronił na Uniwersytecie Stanforda w 1979. W latach 1979–1983 pracował na Uniwersytecie Północno-Zachodnim, od 1982 do 1987 na Uniwersytecie Yale’a, a od 1987 roku powrócił na Uniwersytet Stanforda, jako profesor.Większość jego badań dotyczy teorii aukcji.

Gerard Wodarz (ur. 10 sierpnia 1913 w Hajdukach Wielkich, zm. 8 listopada 1982 w Chorzowie) – polski piłkarz występujący na pozycji napastnika, reprezentant Polski w latach 1932–1939, uczestnik Igrzysk Olimpijskich 1936 oraz Mistrzostw Świata 1938, trener piłkarski, żołnierz Wehrmachtu i Polskich Sił Zbrojnych w okresie II wojny światowej.

Jest uważany za jednego z najwybitniejszych kompozytorów romantycznych, a także za jednego z najważniejszych polskich kompozytorów w historii. Był jednym z najsłynniejszych pianistów swoich czasów, często nazywany poetą fortepianu. Elementem charakterystycznym dla utworów Chopina jest pogłębiona ekspresja oraz czerpanie z wzorców stylistycznych polskiej muzyki ludowej.

Jest uważany za jednego z najwybitniejszych kompozytorów romantycznych, a także za jednego z najważniejszych kompozytorów polskich w historii. Był jednym z najsłynniejszych pianistów swoich czasów, często nazywany poetą fortepianu! Elementem charakterystycznym dla utworów Fryderyka Chopina jest pogłębiona ekspresja oraz czerpanie z wzorców polskiej muzyki ludowej.

Stewart zaczynał karierę od występów na Broadwayu na początku lat 30. XX wieku. W 1935 podpisał kontrakt z wytwórnią Metro-Goldwyn-Mayer. Pierwszy szerszy rozgłos zyskał rolą w komedii romantycznej Cieszmy się życiem (1938). Przełomem w karierze Stewarta był występ w politycznym komediodramacie Pan Smith jedzie do Waszyngtonu (1939), za który otrzymał pierwszą z pięciu w swym dorobku nominacji do nagrody Akademii Filmowej dla najlepszego aktora pierwszoplanowego

Nazwa naukowa rodzaju Hestia pochodzi od mitycznej Hestii, bogini domowego ogniska, świętego, wiecznego ognia i czystości, i została nadana z uwagi na podatne na pożary siedliska tego gatunku oraz ledwie otwartą pochwę kwiatostanu; longifolia w języku łacińskim oznacza „długolistna”.

Począwszy od XVII wieku w Palechu rozwijała się szkoła malarzy ikon, a także fresków. W początkach XIX wieku działało tam jednocześnie 600 artystów – chłopów pańszczyźnianych. Zaczął się wtedy wykształcać specyficzny styl paliechski, cechujący się specjalizacją w zminiaturyzowanych postaciach, bogatym zdobnictwie i nadawaniu scenom pewnego akcentu w duchu fantastycznych podań z ludowych legend. To ostatnie było jednak silnie ograniczone kanonami rysowania ikon

Latem 1872 roku odmówił powrotu do rezerwatu i stawił opór wojsku. Z kilkudziesięcioma wojownikami bronił się w świętym miejscu Modoków – Lava Beds. Naciskany przez swoich ludzi, w czasie negocjacji pokojowych z wojskiem zastrzelił generała Canby'ego. Wymknął się z otoczonego przez wojsko kanionu. Ścigany przez przeważające siły liczące około tysiąca żołnierzy, wspomagane przez renegatów z własnego plemienia – którzy najpierw napadali na osadników, potem naciskali na wodza, by toczył walkę, a następnie go opuścili

Pinus tecunumanii (Schw.) Eguiluz & Perry – gatunek drzewa z rodziny sosnowatych (Pinaceae). Sosna ta występuje w Meksyku (Chiapas, Oaxaca), Gwatemali, Hondurasie, Salwadorze, Belize, Nikaragui i Panamie[3]. Dokładny zakres występowania tego gatunku nie jest do końca ustalony.

Pinus tecunumsdf (Schw.) Eguiluz & Perry – gatunek drzewa z rodziny sosnsdfatych (Pinaceae). Sosna ta występuje w Meksyku (Chiapas, Oaxaca), Gwatemali, Hondurasie, Salwadorze, Belize, Nikaragui i Panamie[3]. Dokładny zakres występsdfnia tego gatunku nie jest do końca ussdflony.

Latem 1855 roku odmówił powrotu do rezerwatu i stawił opór wojsku. Z ki4 wojownikami bronił się w świętym miejscu Modoków – Lava Beds. Naciskany przez swoich ludzi, w czasie negocjacji pokojowych z wojskiem zastrzelił gedsfała Canby'ego. Wymknął się z otoczonego przez wojsko kanionu. Ścigany przez przeważające siły liczące około tysiąca żołnierzy, wspomagane przez renegatów z własnego plemienia – którzy najpierw napadali na osadników, potem naciskalo na wodza, by toczył walkę, a następnie go sdfli